=Recruit A General to lead the Troops=
=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
He and I just met by chance.
वह और मैं संयोगवश मिले।
I happened to be poisoned,
मुझे जहर दे दिया गया,
and he cured me, that's all.
और उसने मुझे ठीक कर दिया, बस इतना ही।
Yes, I know.
हाँ मुझे पता है।
Now that you're cured...
अब जब आप ठीक हो गए हैं...
I'm not leaving just yet.
मैं अभी नहीं जा रहा हूं.
I'm being hunted.
मेरा शिकार किया जा रहा है।
I feel safer here.
मैं यहां सुरक्षित महसूस करता हूं.
Since you're here, Miss Dongfang,
चूंकि आप यहां हैं, मिस डोंगफैंग,
stay as long as you like.
जब तक आप चाहें तब तक रहें।
If you need anything, just ask.
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो पूछ लीजिए.
Brother, looks like the wind is shifting.
भाई, लगता है हवा का रुख बदल रहा है।
That Dongfang girl really is something.
वह डोंगफैंग लड़की सचमुच कुछ खास है।
I was jealous of you just now.
अभी-अभी मुझे तुमसे ईर्ष्या हो रही थी।
But now...
पर अब...
You'll need a new name.
आपको एक नये नाम की आवश्यकता होगी.
Call yourself "Utter Failure."
अपने आप को "पूर्णतया असफल" कहें।
"When fair maidens abound,
"जब सुन्दर युवतियाँ बहुतायत में हों,
gentlemen seek them out."
सज्जन लोग उन्हें खोजते हैं।"
But too many fair maidens make it so hard...
लेकिन बहुत सारी सुन्दर युवतियां इसे बहुत कठिन बना देती हैं...
Alright, enough.
ठीक है, बहुत हो गया।
Oh, right.
अरे हां।
Brother.
भाई।
Why were you looking for Dongfang Shan?
आप डोंगफैंग शान को क्यों ढूंढ रहे थे?
You mentioned an arrowhead.
आपने तीर का उल्लेख किया।
What arrowhead?
कौन सा तीर?
Show me.
मुझे दिखाओ।
Here.
यहाँ।
Oh-ho!
ओह-हो!
I made this one!
यह मैंने बनाया है!
You made it?
आपने इसे बनाया?
Brother.
भाई।
You like collecting arrowheads?
क्या आपको तीर के सिरे इकट्ठा करना पसंद है?
I have plenty more back home.
मेरे पास घर पर बहुत कुछ है।
Why didn't you say so?
आपने ऐसा क्यों नहीं कहा?
I'll bring you a bunch! Heh.
मैं आपके लिए ढेर सारा लाऊंगा! हेह।
Hold on.
पकड़ना।
I didn't actually make it.
मैं वास्तव में ऐसा नहीं कर पाया।
It was forged at Shihou Stronghold.
इसे शिहोऊ गढ़ में गढ़ा गया था।
Last year Liu Pitang got some wild idea,
पिछले साल लियू पिटांग को एक अजीब विचार आया,
and had us forge weapons from blueprints.
और हमें ब्लूप्रिंट से हथियार बनाने को कहा।
The whole place was filled with smoke and chaos.
पूरा स्थान धुएं और अराजकता से भर गया था।
(So Liu Pitang was secretly forging weapons.)
(इसका मतलब है कि लियू पिटांग गुप्त रूप से हथियार बना रहा था।)
(That means Liu Pitang is Li Fang.)
(इसका मतलब है कि लियू पिटांग ली फांग है।)
(No, wait.)
(नहीं रुको।)
Where did they stash the weapons?
उन्होंने हथियार कहां छिपाये?
Oh.
ओह।
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
Liu Pitang
लियू पिटांग
never let me near any weapon business.
मुझे कभी भी किसी हथियार के कारोबार के पास नहीं जाने दिया।
But aren't you the Second Boss?
लेकिन क्या आप दूसरे बॉस नहीं हैं?
He handled everything in secret.
वह सब कुछ गुप्त रूप से करता था।
I knew something was off,
मुझे पता था कि कुछ गड़बड़ है,
so I kept my eyes open.
इसलिए मैंने अपनी आँखें खुली रखीं।
What did you see?
आपने क्या देखा?
I found out that
मुझे पता चला कि
Liu Pitang secretly hauled the weapons away.
लियू पिटांग ने गुप्त रूप से हथियार छीन लिये।
Where to?
कहाँ जाना है?
Oh, that I don't know either.
ओह, यह तो मुझे भी नहीं पता।
Do you even have a brain?
क्या आपके पास दिमाग भी है?
Mm.
मम.
No wonder Liu Pitang wants you dead.
कोई आश्चर्य नहीं कि लियू पिटांग तुम्हें मरवाना चाहता है।
Why?
क्यों?
You know his biggest secret.
आप उसका सबसे बड़ा रहस्य जानते हैं.
Why would he let you live?
वह तुम्हें क्यों जीवित रहने देगा?
I guess I really am doomed.
मुझे लगता है मैं सचमुच बर्बाद हो गया हूं।
Boss!
मालिक!
What's with all the panic?
इतनी घबराहट किस बात की है?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Li Chengyu.
ली चेंगयु.
What is it?
यह क्या है?
Li Chengyu
ली चेंगयु
invited you to Shihou Stronghold.
आपको शिहोऊ गढ़ में आमंत्रित किया गया है।
Why would he do that?
वो ऐसा क्यों करेगा?
He just asked if you dare to come.
उसने बस इतना पूछा कि क्या तुममें आने की हिम्मत है?
Asking if I dare?
क्या मैं हिम्मत कर सकता हूँ?
I'll go.
मैं जाऊँगा.
Of course I'll go.
बेशक मैं जाऊंगा.
Go?
जाना?
Go round up some men for me.
जाओ, मेरे लिए कुछ आदमी इकट्ठा करो।
But...
लेकिन...
Shouldn't we report this to the Magistrate first?
क्या हमें इसकी सूचना पहले मजिस्ट्रेट को नहीं देनी चाहिए?
A waste of time.
समय की बर्बादी.
Why bother him with something so trivial?
इतनी छोटी सी बात पर उसे क्यों परेशान किया जाए ?
I'll meet that pretty boy myself.
मैं स्वयं उस सुन्दर लड़के से मिलूंगी।
Roll out.
रोल आउट.
Hey.
अरे।
Mind your hygiene.
अपनी स्वच्छता का ध्यान रखें.
Try to act civilized.
सभ्य व्यवहार करने का प्रयास करें.
Brother.
भाई।
Brother, tea's ready.
भाई, चाय तैयार है।
Mr. Liu.
श्री लियू.
Take a look at my resort here. Any thoughts?
यहाँ मेरे रिसॉर्ट पर एक नज़र डालिए। कोई विचार?
Much better than your shabby Shihou Stronghold.
आपके जर्जर शिहो गढ़ से कहीं बेहतर ।
There is a reason for every visit.
हर यात्रा का एक कारण होता है।
So tell me, why invite me to bathe?
तो बताओ, मुझे नहाने के लिए क्यों बुलाया?
Plotting something, aren't you?
कुछ योजना बना रहे हो, है न?
We're friends, aren't we?
हम दोस्त हैं, है न?
Dongfang Shan already told me everything.
डोंगफैंग शान ने मुझे पहले ही सब कुछ बता दिया था।
What?
क्या?
Don't get worked up.
परेशान मत होइए.
Come, sit.
आओ, बैठो.
Have some tea, calm your nerves.
थोड़ी चाय पी लो, अपनी नसों को शांत करो।
She told you everything?
उसने तुम्हें सब कुछ बता दिया?
Drink.
पीना।
Or do you think I poisoned it?
या फिर आपको लगता है कि मैंने इसमें जहर मिला दिया है?
Mr. Liu, this is bold of you.
श्री लियू, यह आपका साहसिक कदम है।
You have the guts to come here.
आपमें यहां आने की हिम्मत है।
Do you think I'm stupid?
क्या तुम मुझे बेवकूफ समझते हो?
You think I came here alone?
क्या तुम सोचते हो कि मैं यहां अकेला आया हूं?
Listen up.
सुनो।
The place is surrounded by my men.
यह स्थान मेरे आदमियों से घिरा हुआ है।
If anything happens to me,
अगर मुझे कुछ हो गया,
they will storm in right away.
वे तुरन्त ही आक्रमण कर देंगे।
So I doubt you'll try anything funny.
इसलिए मुझे संदेह है कि आप कुछ भी हास्यास्पद करने की कोशिश करेंगे।
Though I have to admit, I do feel a little itchy.
हालाँकि मुझे यह स्वीकार करना होगा कि मुझे थोड़ी खुजली महसूस हो रही है।
We might as well enjoy the bath.
हम स्नान का भी आनंद ले सकते हैं।
Hahaha!
हाहाहा!
Well, how can I refuse such hospitality?
भला, मैं ऐसे आतिथ्य को कैसे अस्वीकार कर सकता हूं?
The tea's poisoned.
चाय में जहर है.
I poisoned it.
मैंने इसमें जहर मिला दिया।
The poison you used...
तुमने जो जहर इस्तेमाल किया...
Talk.
बात करना।
Where are the weapons stashed?
हथियार कहां छिपाये गये हैं?
Speak!
बोलना!
I'll tell...
मैं बताता हूं...
Hey, Brother.
अरे भइया।
Did you forget?
क्या तुम भूल गये?
The poison you asked me to use prevents him from talking.
आपने मुझे जो ज़हर इस्तेमाल करने को कहा था, वह उसे बोलने से रोकता है।
Do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
Keep an eye on them.
उन पर नज़र रखें.
Liu Pitang.
लियू पिटांग.
How about we play a little game?
क्या हम एक छोटा सा खेल खेलें?
My brother taught me one.
मेरे भाई ने मुझे एक सिखाया.
Rock, Paper, Scissors.
पत्थर, कागज, कैंची.
Loser goes under for five seconds.
हारने वाला पांच सेकंड के लिए डूब जाता है।
Come on. Rock, Paper, Scissors!
चलो, पत्थर, कागज़, कैंची!
You lost.
आपने खो दिया।
Down for five.
पांच के लिए नीचे.
Be good. Go on.
अच्छा बनो। आगे बढ़ो।
Without the Boss's order,
बॉस के आदेश के बिना,
no one goes in.
कोई भी अंदर नहीं जाता.
Who's barking out there?
बाहर कौन भौंक रहा है?
Well, County Magistrate.
खैर, काउंटी मजिस्ट्रेट.
What brings you here today?
आज आप इधर कैसे?
Insolence!
धृष्टता!
How dare you speak to the County Magistrate with such insolence!
काउंटी मजिस्ट्रेट से इतनी बदतमीजी से बात करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Kneel!
घुटने टेको!
I can kneel.
मैं घुटने टेक सकता हूं.
Ask him if he dares to accept it.
उससे पूछिए कि क्या वह इसे स्वीकार करने का साहस रखता है।
I received a report
मुझे एक रिपोर्ट मिली
that you, Li Chengyu, abducted Mr. Liu.
कि आपने, ली चेंगयु ने, मिस्टर लियू का अपहरण कर लिया है।
County Magistrate,
काउंटी मजिस्ट्रेट,
I did have some issues with Mr. Liu before,
श्री लियू के साथ पहले भी मेरे कुछ मुद्दे थे ,
but that's all settled now.
लेकिन अब यह सब तय हो गया है।
I have no reason to seize him.
मेरे पास उसे पकड़ने का कोई कारण नहीं है।
Then let us search inside and settle it.
तो फिर हम अंदर खोज करके इसका निपटारा कर लें।
Search?
खोज?
Don't you dare!
हिम्मत मत करना!
County Magistrate,
काउंटी मजिस्ट्रेट,
I run an honest business.
मैं एक ईमानदार व्यवसाय चलाता हूं.
You can't accuse me for no reason.
आप बिना किसी कारण के मुझ पर आरोप नहीं लगा सकते।
Are you defying authority?
क्या आप अधिकार का उल्लंघन कर रहे हैं?
I can let you go in and search.
मैं तुम्हें अन्दर जाकर तलाशी लेने की अनुमति दे सकता हूं।
But if you don't find anything, then what?
लेकिन अगर आपको कुछ नहीं मिला तो क्या होगा?
Ridiculous. Do you expect me to apologize to you?
हास्यास्पद! क्या आप उम्मीद करते हैं कि मैं आपसे माफ़ी मांगूंगा?
I wouldn't mind that.
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं होगी.
Go! Search!
जाओ! खोजो!
Get working!
काम शुरू करो!
If I don't find him today,
अगर आज मैं उसे न पा सका,
I'll kneel to you
मैं तुम्हारे सामने घुटने टेकूंगा
and offer a formal apology.
और औपचारिक माफ़ी मांगें।
But if I do find him,
लेकिन अगर मैं उसे ढूंढ लूं,
I'll be taking your head.
मैं तुम्हारा सिर ले जाऊंगा.
Let's go.
चल दर।
Be thorough! Leave no corner unchecked!
पूरी तरह से सावधान रहें! कोई भी कोना अनदेखा न छोड़ें!
- Nothing. - Nothing here.
- कुछ नहीं. - यहाँ कुछ नहीं है.
Nothing found, Sir.
कुछ नहीं मिला, सर.
Watch the blind spots.
अंधे स्थानों पर नजर रखें।
Check them thoroughly.
उनकी अच्छी तरह से जांच करें.
Since we're here, County Magistrate,
चूंकि हम यहां हैं, काउंटी मजिस्ट्रेट,
the search should be properly done.
खोज ठीक से की जानी चाहिए.
You haven't checked the pool yet.
आपने अभी तक पूल की जांच नहीं की है।
Let's go.
चल दर।
Sir.
महोदय।
Take a close look.
ध्यान से देखिए.
See whether there's anyone in the water.
देखो कि पानी में कोई है या नहीं।
Brother!
भाई!
Hey!
अरे!
Cold Tiger, how can you be so careless?
कोल्ड टाइगर, तुम इतने लापरवाह कैसे हो सकते हो?
Ouch!
आउच!
You're soaking wet.
तुम भीग गये हो।
Who did this?
किसने किया यह?
Why don't we go search somewhere else?
क्यों न हम कहीं और जाकर खोजें?
Count yourself lucky, kid.
अपने आप को भाग्यशाली समझो, बच्चे।
Move.
कदम।
Have some tea before you go.
जाने से पहले थोड़ी चाय पी लो.
And don't forget to apologize.
और माफ़ी मांगना मत भूलना.
These mechanisms by Dongfang Shan really work.
डोंगफैंग शान द्वारा अपनाई गई ये प्रणालियां वास्तव में काम करती हैं।
(County Office)
(काउंटी कार्यालय)
Sir, we searched everywhere.
सर, हमने हर जगह खोज की।
No sign of Mr. Liu.
श्री लियू का कोई पता नहीं।
What should we do?
काय करते?
Why didn't you report to me before acting?
आपने कार्रवाई करने से पहले मुझे रिपोर्ट क्यों नहीं की ?
Liu Pitang went on his own,
लियू पिटांग अकेले चले गए,
ruining my plan.
मेरी योजना को बर्बाद कर रहा है.
Now Li Chengyu has followed Dongfang Shan to a lead,
अब ली चेंगयु ने डोंगफैंग शान का अनुसरण करते हुए बढ़त बना ली है,
and they've detained Liu Pitang.
और उन्होंने लियू पिटांग को हिरासत में ले लिया है।
Useless fools!
बेकार मूर्ख!
Sir, what should we do now?
सर, अब हमें क्या करना चाहिए?
Keep watch on both strongholds.
दोनों गढ़ों पर नजर रखें।
I want to know their every move.
मैं उनकी हर गतिविधि जानना चाहता हूं।
Yes.
हाँ।
Pretty boy,
सुंदर लड़का,
why not just give me a clean death?
मुझे एक साफ मौत क्यों नहीं दी जाती?
A clean death would be too kind.
एक साफ मौत बहुत दयालु होगी.
I'll make you wish you were dead.
मैं तुम्हें यह इच्छा करने पर मजबूर कर दूंगा कि तुम मर जाओ।
Move.
कदम।
Wait!
इंतज़ार!
I'll talk.
मैं बात करता हूँ।
I'll talk!
मैं बात करता हूँ!
I'll confess everything.
मैं सबकुछ कबूल कर लूंगा.
Start talking.
वार्ता प्रारम्भ करें।
Where did you hide the weapons?
तुमने हथियार कहां छुपाये?
All of them were shipped to the capital.
उन सभी को राजधानी भेज दिया गया।
I stashed a small batch
मैंने एक छोटा सा बैच छुपा रखा है
in a cave.
एक तहखाने में।
A cave?
गुफ़ा?
There are plenty of caves.
वहाँ बहुत सारी गुफाएँ हैं।
Which one?
कौन सा?
I can take you there.
मैं तुम्हें वहाँ ले जा सकता हूँ।
I can take you there,
मैं तुम्हें वहाँ ले जा सकता हूँ,
but...
लेकिन...
I can only take you alone.
मैं तुम्हें अकेले ही ले जा सकता हूं।
Why is that?
ऐसा क्यों?
Did I say I was tagging along?
क्या मैंने कहा था कि मैं भी साथ चल रहा हूँ?
This is it.
यह बात है।
Come on.
चलो भी।
Fine.
अच्छा।
Cold Tiger.
ठंडा बाघ.
Am I still your brother?
क्या मैं अब भी तुम्हारा भाई हूं?
Brother, what are you on about?
भाई, आप क्या कह रहे हैं?
Looks like it's time I told you my true identity.
लगता है अब समय आ गया है कि मैं तुम्हें अपनी असली पहचान बता दूं।
And what would that be?
और वह क्या होगा?
(General)
(सामान्य)
Brother!
भाई!
So you're a big shot!
तो आप एक बड़े शख्स हैं!
Yeah.
हाँ।
Oh man!
ओह आदमी!
That's a huge piece of gold!
यह सोने का एक बड़ा टुकड़ा है!
You can't read?
आप पढ़ नहीं सकते?
(General) What does it say?
(जनरल) इसमें क्या लिखा है?
Gen...
जनरल...
You only read the ones you know?
क्या आप केवल उन्हीं को पढ़ते हैं जिन्हें आप जानते हैं?
Yeah.
हाँ।
Take it.
इसे लें।
For me?
मेरे लिए?
Follow me and Liu Pitang.
मुझे और लियू पिटांग का अनुसरण करें।
Don't let him spot you.
उसे आप पर नजर न डालने दें।
If anything happens,
अगर कुछ हुआ तो,
take this piece of gold...
यह सोने का टुकड़ा ले लो...
Take this badge
यह बैज ले लो
and find the Li family in the capital.
और राजधानी में ली परिवार को ढूंढ़ें।
Cold Tiger, stop him!
कोल्ड टाइगर, उसे रोको!
Why did you come in?
तुम अन्दर क्यों आये?
Didn't you tell me to come in?
क्या तुमने मुझे अंदर आने के लिए नहीं कहा था?
I told you to block him!
मैंने तुमसे कहा था कि उसे ब्लॉक करो!
Oh, I couldn't stop him.
ओह, मैं उसे रोक नहीं सका.
Li Chengyu!
ली चेंगयु!
Tiger!
चीता!
You're dead!
तुम मर रहे हैं!
Hahahaha!
हा हा हा हा!
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो आप आशा को नहीं जान सकते???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???अगर आप यहाँ नहीं होते, तो मैं नहीं आता???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
सोडा से जगमगाती रात में, केवल हवा ही मेरे प्यार को जानती है???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???यह एक असहाय प्रकार की भावना है???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???जैसे सुबह का प्यार का पंख गहरे समुद्र में गिर रहा हो???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???अनदेखा होते हुए भी, मैं अभी भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति हवा में डूब गई???
♪You can't hear it♪
???आप इसे सुन नहीं सकते???
♪I also want to rush forward♪
???मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ???
♪To give you all my heart♪
???तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए???
♪Yet it's pushed away by you♪
???फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???प्यार बोला जाए या अनकहा छोड़ दिया जाए???
♪I know you understand♪
???मुझे पता है आप समझते हैं???
♪It's just an accident♪
???यह सिर्फ एक दुर्घटना है???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???तुम एक बार फिर भीड़ के बीच मेरे साथ घूमना चाहते थे ???
♪I know you weren't really here for me♪
???मुझे पता है कि तुम सचमुच मेरे लिए यहाँ नहीं थे???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???तुम्हारे जाने के बाद, मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुजर गए ???
♪I didn't shut you out♪
???मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???लेकिन मैं आपके रुकने का इंतजार नहीं कर सकता था???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ, तुम्हें भीड़ में विलीन नहीं होने दे पा रहा हूँ???